♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
Nếu đã là kế hoạch của ngươi,
vậy được, ta bằng lòng giúp ngươi.
Đa tạ tiên tử.
Giờ đây, ta chỉ cần
lặng lẽ ở Tiểu Quỳnh Phong này,
chờ Ngao Ất xuất hiện.
Nhưng ngươi không sợ
Tây Phưởng Giáo tìm đến ngươi trước sao?
Tiên tử yên tâm,
ta đã chuẩn bị chu toàn,
đã thu hồi toàn bộ bướm giấy.
Dù Tây Phưởng Giáo
có bản lĩnh thông thiên,
cũng không thể phát hiện ra
vị trí của ta.
- Sư tôn. - Sư tôn.
Sư tôn.
Cứ đi chân trần thế này
còn ra thể thống gì nữa?
Sư tôn,
mau đến Tiểu Quỳnh Phong cứu người.
Muộn nữa sẽ không kịp đâu.
Huyền Nhã, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Sư tôn,
Triệu Cung Minh của Tiệt Giáo
dẫn người tới Tiểu Quỳnh Phong rồi.
Tiểu Quỳnh Phong?
[Tập 17]
Đệ tử từ cảnh giới Chân Tiên trở lên,
mau đến Tiểu Quỳnh Phong!
Rõ!
Tiểu Quỳnh Phong?
Hay cho Triệu Cung Minh nhà ngươi,
dám bắt nạt Tiểu Trường Thọ à?
Vong Tình, chưởng môn Độ Tiên Môn
mong đạo hữu giơ cao đánh khẽ,
đừng làm khó đồ đệ của Độ Tiên Môn.
Nếu Độ Tiên Môn có gì đắc tội,
Vong Tình xin một mình gánh chịu.
Mời đạo hữu Tiệt Giáo về cho.
Ta muốn về lắm chứ,
nhưng không về được.
[Lạc đường rồi sao?]
Lạc đường rồi sao?
Tên khốn nào bố trí trận pháp này?
Đường sống lại là đường chết,
đường chết vẫn là đường chết.
Đây là trận pháp gì
mà vờn người ta như khỉ thế?
Còn phép tắc gì không?
Ra đây để ta đánh mông ngươi.
Tề Nguyên.
Chưởng môn.
Đây là…
Đồ đệ của con
không giỏi bùa chú hay pháp thuật.
Đúng, nó chỉ khá mỗi trận pháp thôi.
Trận pháp?
Trận pháp ạ.
[Ổn]
Tuy đã để lộ át chủ bài trận pháp,
nhưng đệ tử Nhân tộc
dùng trận pháp giữ mạng
cũng phù hợp với hình tượng của ta.
Nhưng sao bên ngoài
có hơn 100 luồng linh thức thế?
Cảm giác như toàn bộ
Độ Tiên Môn đều ở ngoài.
Dùng trận pháp
thoát khỏi thế bí, hay lắm.
Nhưng đây chỉ là thế trận cơ bản,
sao hắn lại chật vật thế kia?
Sư tôn,
con biết chuyện này.
♪Ai nâng chén rượu, cất cao tiếng hát…♪
Đây là trận liên hoàn.
Sau đường sống của trận trước
sẽ là thế trận tiếp theo.
Muốn phá trận này,
nhất định phải có…
♪Ta hỏi thử mấy ai có thể…♪
trình độ trận pháp cực cao.
Sao con biết?
Thật ra con…
Thôi, thôi, thôi vậy.
Mọi người đã đến đủ rồi,
Tề Nguyên,
con vào đưa hắn ra đi.
Con…
♪Ta đón trọn gió mát thổi tới♪
♪Cuộn trào nhưng vững chãi nhất…♪
Được, vậy đệ tử kia, con đi đi.
Con á?
♪Nhân quả chẳng bao giờ rơi vào hư vô…♪
Hay là…
♪Để lòng ta biết điều gì nặng nhẹ♪
♪Trọn vẹn tâm nguyện thuở đầu♪
♪Tự do, tự tại…♪
Sư tôn, tự dưng con thấy đau bụng,
con đi giải quyết một chút,
một chút thôi.
Tên khốn, ta đi cứu ngươi nhé?
Tiên tử đừng lo,
ta vẫn chống đỡ được.
Ngươi có kế hoạch rồi sao?
Ta đang cảm nhận linh thức
của những người xung quanh,
tìm mấu chốt thoát khỏi tình cảnh này.
Chỉ cần xác nhận
thân phận của từng người…
Người chúng ta chờ đến rồi.
Sư bá,
bọn con tìm ra rồi.
Đi về phía Đông.
Chắc không?
Chắc chắn.
Bọn con nghiên cứu nửa ngày rồi,
không sai đâu.
Được.
Chờ đó.
Không đúng, chúng ta nghiên cứu lại đi.
[Lạc đường rồi sao?]
Lạc đường rồi.
Đi bên này lạc,
bên này cũng lạc nốt.
Ngươi nghĩ như vậy là hết sao?
Ta là thiên tài tìm đường,
ta không tin lối này cũng sai.
♪Không hỏi là vì
chẳng thiết tranh giành♪
♪Chẳng ngại sống một đời khác biệt♪
♪Giữa chốn hồng hoang,
giữa cõi giang hồ♪
[Lạc đường rồi sao?]
♪Trời sao cười ánh đom đóm yếu ớt♪
♪Dạo khắp kinh thành hữu dũng vô mưu…♪
Ai thiết kế vậy?
Thiên tài.
♪Ta hỏi thử mấy ai có thể…♪
Tuyệt diệu.
Thuật trận pháp
tuy là bàng môn tả đạo,
nhưng nếu vận dụng đúng
cũng có hiệu quả kỳ diệu.
♪Đáp án hóa hư không thì đã sao♪
♪Đời người muôn sắc muôn màu…♪
Rốt cuộc nơi này đã xảy ra chuyện gì?
Sao mọi người đều chạy tới đây vậy?
Tiểu sư thúc,
trận pháp này không hề tầm thường,
ngươi đừng để ngã xuống đó.
Trận pháp?
Ta thấy trận pháp này khá đơn giản mà.
Ta xuống đưa đại sư bá về.
Tiểu sư thúc.
♪Trọn vẹn tâm nguyện thuở đầu♪
♪Tự do, tự tại♪
♪Mỉm cười một thoáng, lòng ung dung…♪
Sư phụ, tiểu sư thúc
phá được trận pháp này không?
Đùa gì vậy?
Ta nghiên cứu cả buổi còn không ra,
nếu đệ ấy chỉ nhảy xuống
nhìn một cái đã phá được trận,
vậy ta…
ta sẽ bái đệ ấy làm sư phụ.
Vậy người mau cứu sư thúc lên đi chứ.
Không sao.
Cứu một người cũng là cứu,
cứu hai người cũng vậy,
đợi ta tính cho rõ đã.
[Lạc đường rồi sao?]
Đừng hoảng,
trận pháp sơ cấp thôi,
ngươi từng học ở Long Cung rồi.
Cửa sinh ở…
Bên này.
[Lạc đường rồi sao?]
Lại lạc rồi.
Lại nữa.
[Đường ở ngay dưới chân]
Đường ở ngay dưới chân?
Thứ này…
hình như mình đã thấy ở đâu rồi.
Đáp đúng rồi.
[Không gian trận pháp
tầng thứ nhất của Ngao Ất]
Sư phụ,
có phải tiểu sư thúc…
Mới tầng đầu thôi mà.
Tầng đầu dễ phá,
phía sau mới khó.
[Không gian trận pháp
tầng thứ hai của Ngao Ất]
[Tử]
Đúng rồi.
[Sinh]
♪Từng là bèo trôi thích phiêu bạt♪
♪Nay hóa bờ đê chắn sóng gió♪
♪Dùng thân máu thịt
để giành giật với vô thường♪
♪Nhắm mắt cảm nhận khắp sáu phương♪
♪Năm tháng vẩy mực…♪
Người này…
mang khí tức Đông Hải.
Hắn là…
Tiểu sư thúc giỏi quá,
phá được cả tầng thứ hai rồi.
[Không gian trận pháp
tầng thứ ba của Ngao Ất - Sinh]
♪Xuyên qua thần ma dọc chín tầng trời…♪
[Lạc đường rồi sao?]
Ta nhớ mẹ rồi.
♪Thuận theo số phận, chỉ cầu yên thân♪
♪Gặp nghịch cảnh do dự ngập ngừng,
ai định sẵn thiện với ác…♪
Ở đây.
Mau tới cứu ta.
Ta không muốn ở nơi này nữa đâu,
ta không bao giờ tới nữa.
Đừng hoảng, đại sư bá.
Con đang phá trận,
sẽ tới cứu người ngay.
Đúng, đúng, phải phá trận này.
Trận này… phải phá.
♪Mũi tên cắm vào thân,
lấy tên làm dây đàn♪
♪Hào khí lan khắp thế gian♪
♪Đội trời đạp đất,
lòng mang thao lược bền bỉ♪
[Cảnh]
♪Trải nghĩa khí khắp thế gian♪
♪Lò nung vang dội, rèn tấm lòng son♪
♪Hóa thân thành rồng phá xiềng xích♪
[Sinh]
♪Người ấy chí lớn kiên cường,
xem ai ngao du giữa trời cao♪
♪Dẫu ngàn cân đè xuống♪
♪Vẫn dang cánh bay lên trời cao♪
♪Ai ngồi xếp bằng trên đất♪
♪Sinh ra mười vạn thiên binh♪
♪Ngược gió xông lên♪
♪Sẹo cũ hằn sâu,
lòng thành thì tâm sáng♪
♪Dẫu phải hy sinh
vẫn giữ trọn lòng trung dũng♪
♪Uống cạn chén rượu đục này♪
♪Nhắm mắt cảm nhận khắp sáu phương♪
♪Năm tháng vẩy mực♪
♪Dấn bước về phương trời rộng lớn♪
♪Tinh tường đến từng điều nhỏ nhặt…♪
[Tử]
Đến bước cuối mà còn giẫm sai.
Nhưng…
ta sửa đáp án cho ngươi vậy.
[Sinh]
Cuối cùng cũng phá được trận này rồi.
Đại sư bá,
người không sao chứ?
Không sao.
Triệu Cung Minh to gan,
không được bắt nạt sư điệt của ta.
Tự dẫn xác tới,
có việc để làm rồi đây.
Nào, nào.
Lên!
Tiểu sư thúc,
sau này đừng liều lĩnh như vậy nữa.
Sư tỷ lo chết đi được.
Phá một trận pháp thôi mà,
dễ như trở bàn tay.
Là hắn.
Thu quân.
Rõ.
Đây là trận pháp gì?
Người không biết đấy thôi,
sư huynh của con
bày trận pháp kỳ quái lắm luôn.
Mỗi lần thu trận,
khói sẽ phụt ra một cái.
Phụt một cái là…
Ra là vậy.
Chưa thể điều khiển
thu phóng thành thạo,
tiểu đệ tử này
tu vi vẫn còn thấp.
Ngươi đâu rồi?
Triệu Cung Minh, ra đây cho ta.
Ngươi có giỏi thì nhắm vào ta,
không được bắt nạt Tiểu Trường Thọ!
Chắc trận pháp đã phá xong rồi nhỉ?
Mau,
- mau kéo Tửu Cửu ra.
- Ngươi ra đây!
Tửu Cửu.
Sư tôn.
Tửu Cửu à, đừng gây họa nữa.
Mau đi tìm Triệu Cung Minh.
Nhớ kỹ,
tuyệt đối đừng giao chiến với hắn.
Sư tôn,
đệ tử không hiểu.
Vì sao sư tôn lại e sợ
Triệu Cung Minh như vậy?
Các con vai vế nhỏ nên không biết,
không thể động vào Triệu Cung Minh.
Triệu Cung Minh là đại đệ tử ngoại môn
của Thông Thiên giáo chủ
Tiệt Giáo,
rất được lòng Thông Thiên giáo chủ.
Thông Thiên giáo chủ
từng tuyên bố khắp tam giới,
kẻ nào dám làm hại đệ tử của hắn
thì chính là kẻ thù của hắn.
Hắn nhất định sẽ dùng
sức mạnh của thánh nhân
khiến kẻ đó tan xương nát thịt.
Triệu Cung Minh ỷ vào lời ấy của sư tôn,
đi khắp nơi tìm người đánh nhau,
hễ ai chạm vào là hắn ngã lăn ra.
Đúng, chính là vậy.
Sau đó bắt đối phương bồi thường tiền.
Đền tiền đi.
Đối phương không dám
đắc tội Thông Thiên giáo chủ
nên đành ngoan ngoãn trả tiền.
Thế thì vòi được bao nhiêu tiền?
Nói thế này đi.
Gương mặt Thần Tài trong dân gian
được vẽ theo Triệu Cung Minh đấy.
[Chiêu Tài Tiến Bảo]
Cái gì?
Thần Tài à.
Gãy nát xương rồi.
Này, ngươi nhìn xem,
bên ngoài vẫn lành lặn,
nhưng bên trong đã vỡ vụn.
Không đền dăm ba ngàn linh thạch
thì không xong đâu.
Hoặc ngươi có thứ gì đó như…
Hỗn Nguyên Kim Đấu
đổi cho ta cũng được.
Hỗn Nguyên Kim Đấu?
Khoan đã, tiên tử,
cô quen người này đúng không?
Muội muội.
Vân Tiêu muội muội.
Trời đất ơi.
Này nhé, gãy nát xương rồi,
ngươi nhìn kỹ rồi xác nhận đi.
Muội muội,
cuối cùng cũng tìm được muội rồi.
Muội yên tâm,
ta đã tìm được tên khốn bắt nạt muội.
Ta sẽ lập tức ăn vạ
lấy lại Hỗn Nguyên Kim Đấu,
ta đang ăn vạ đây,
cho ta chút thời gian.
Muội muội?
Hỗn Nguyên Kim Đấu
vẫn yên lành trong tay ta,
cần huynh ăn vạ để lấy lại giúp ta sao?
Huynh ngứa đòn phải không?
Tiên tử, cô nghe ta nói…
Ta còn chưa mắng xong đâu.
Xin lỗi.
Ta…
lo cho muội thôi mà.
Đã hẹn mỗi ngày phải
dùng Long Hổ Như Ý liên lạc,
báo bình an.
Vậy mà sau khi rời Long Cung,
muội không có chút tin tức nào.
Long Hổ Như Ý cũng chưa từng
kêu lấy một lần,
làm ta tìm muốn chết.
Sau đó ta gặp một người
nói rằng
từng thấy một người tên Trường Canh
ở Long Cung,
dùng Hỗn Nguyên Kim Đấu của muội.
Ai?
Trường Canh.
Người đó…
Ta không biết người đó là ai,
chưa gặp mặt, chỉ nghe thấy giọng.
Lại là kẻ thần bí đó.
Quả nhiên là người của Tây Phưởng Giáo.
Thôi xong rồi, muội muội ơi.
Thôi xong.
Muội phải lòng hắn rồi.
Im đi.
Lần nào ra tay cũng đều gây rối,
làm việc chẳng bao giờ nghĩ đến hậu quả.
Huynh học cái tính này từ ai vậy hả?
Còn có thể học từ ai chứ?
Huynh chỉ cần biết
ta đang làm một việc lớn,
còn lại không được hỏi nhiều.
Được, ta không hỏi nhiều.
Tên khốn này là trợ thủ của ta,
sau này huynh không được ra tay với hắn.
Không ra tay.
Sau này làm gì
cũng phải nghe tên khốn sai bảo,
biết chưa?
Không biết.
Biết, biết rồi.
Nếu còn để ta phát hiện
huynh tự làm theo ý mình gây rắc rối,
ta sẽ về đánh nát đạo cơ của huynh.
Đạo cơ?
Huynh đệ à,
đừng hiểu lầm.
Muội muội nhà ta ấy mà,
ra ngoài thì ta chừa cho muội ấy
chút thể diện,
giả vờ sợ thôi.
Thật ra ở nhà,
muội ấy mới là người sợ ta.
Gặp lần nào ta mắng lần đó.
Thật đấy.
Mắng ngay trước mặt luôn.
Xin hỏi các hạ,
ta đã xóa sạch
mọi dấu vết của mình ở bên ngoài,
làm sao các hạ biết
ta đang ở Tiểu Quỳnh Phong?
Có gì khó đâu.
Cứ tìm từng nơi thôi.
Tìm từng nơi một?
Kẻ đó nói với ta
chắc chắn Trường Canh là một trong
những người từng đến Long Cung.
Tổng cộng chỉ có vài người
từng đến Long Cung thôi.
Cứ ăn vạ từng người một,
kiểu gì chẳng trúng.
Ăn vạ từng người một?
Huynh đã ăn vạ mấy người?
Không nhiều.
Ở Tiểu Linh Phong
có Vương Kỳ, Lưu Tư Triết.
Xong xuôi thì ngươi là đứa thứ ba.
Nếu ăn vạ nhầm ngươi,
ta sẽ đến Phá Thiên Phong
tìm người tên Huyền Nhã.
Dù sao nơi này cũng chỉ có mấy ngọn núi,
ăn vạ hết một lượt là được.
Huynh đã ăn vạ họ bao nhiêu?
Hai người họ à?
Không nhiều.
Thật sự không nhiều.
Họ nghèo lắm, nghèo rớt mồng tơi.
Lưu Tư Triết.
Sư đệ,
đệ còn lại bao nhiêu?
Tích góp trăm năm,
không còn chút gì.
Huynh thì sao?
Ta đã mất hết rồi,
đệ xem, ta mất hết rồi.
Cái tên Triệu Cung Minh đó…
Trường Thọ.
Sư huynh.
Đằng nào bây giờ ra ngoài
cũng không tìm được người đó.
Nếu đã biết thân phận thật sự của hắn
cũng không vội gặp ngay.
Muội phu.
Tiểu huynh đệ,
có Triệu Cung Minh ta ở đây,
không ai dám đụng vào ngươi đâu.
Chỉ có chúng ta đi đụng người khác thôi.
Có cao thủ Tiệt Giáo như huynh ở đây,
chắc chắn là ta yên tâm rồi.
Nhưng mà
huynh kết một nhân quả lớn như thế,
có lẽ ít nhiều cũng phải trả giá đấy.
Trả… trả giá gì?
Khó nói.
Ai kia?
Đây là…
Tìm gì đấy?
Đại cữu ca tìm cho ngươi.
Kia kìa.
Gì vậy?
Đâu có gì đâu.
Đợi đã, đó là cái gì vậy?
Chuyện gì vậy?
Ngươi làm sao đấy?
Tên ria mép kia,
sao lại ra tay với
một tiểu đệ tử vô danh
của Độ Tiên Môn như ta?
Chuyện lúc nào thế?
Đạo cơ của ta bị tổn hại,
không mất dăm ba ngàn năm
thì không sống được.
Đợi đã, không, đó là thoại của ta chứ?
Ơ…
Trường Thọ.
Sư huynh.
Sư muội…
Sư huynh, huynh không thể chết được.
Sư huynh, huynh không thể chết.
Không, không.
Sư huynh, ta phải làm sao đây?
Sư huynh, huynh mau dậy đi.
Giao sư phụ cho muội đấy.
Sư huynh.
Vụng về quá.
Sư huynh, sư huynh.
Thật quá.
Ta ngụy biện chút được không?
Không được.
Trường Thọ.
Trường Thọ, con không sao chứ?
Con đừng chết, Trường Thọ.
Hắn không chết được đâu.
Trường Thọ, con không sao chứ?
Trường Thọ.
Sư huynh.
Trường Thọ,
sư thúc nhất định sẽ
dẫn con đến Bích Du Cung
- tìm Thông Thiên giáo chủ nói cho ra nhẽ.
- Không phải, đi Bích Du Cung…
Hôm nay chuyện này không xong đâu,
xem ta có cạo râu gã ria mép kia không.
Đừng kéo ta.
Bình… bình tĩnh.
Ta có đụng vào hắn đâu.
Bình tĩnh, bình tĩnh.
Sư huynh.
Cạo râu ngươi, đừng kéo ta.
Bình tĩnh.
Đừng kéo ta.
Bình tĩnh, bình tĩnh.
Ta nhổ râu cho ngươi.
Nhanh, đừng kéo ta.
Bình tĩnh, bình tĩnh.
Nhãi ranh,
dùng chiêu ăn vạ của ta để ăn vạ ta.
Được lắm.
Ta ra một con số,
đảm bảo ngươi hài lòng, được chưa?
Sư huynh.
Ba ngàn.
Năm ngàn.
Quá đáng rồi đấy.
Sư huynh, không được chết.
Ta nhổ râu ngươi.
- Ơ không, ta không đụng vào hắn.
- Đừng kéo ta.
Ngươi nằm ra đó…
Đừng kéo ta.
Ngươi… 5000.
Ta khỏi rồi,
cảm giác nhẹ nhõm quá.
Thế còn không vụng về à?
Thế còn không thật à?
Ơ?
Tiền,
nhiều tiền quá.
Đừng, đừng, đừng.
Của ta.
Đây, đây…
Đây…
Sư tôn,
đây là tiền thật à?
Tất nhiên là thật rồi.
Nhiều tiền thế,
ngươi lấy đâu ra đấy?
Ăn vạ được đấy,
hắn đã ăn vạ mấy ngàn năm rồi.
Tên ria mép nhà ngươi,
năm ngàn linh thạch
mà thanh toán bằng xu.
Ngươi đếm đi.
Hùng Lanh Lợi, mau lên đi.
Các ca ca, ta đến đây.
Nhanh lên, giữ chặt đấy.
Nhị ca.
Hùng Lanh Lợi, muội nhanh lên.
Muội nhanh lên.
Đại ca.
Nhanh lên, Hùng Lanh Lợi.
Dạo này muội béo lên đúng không
Hùng Lanh Lợi?
Sao lại thế được?
Ta vận động nhiều lắm đấy.
Đại ca, huynh cố lên, ta sắp tới rồi.
Chỗ ta khó dùng sức lắm.
Đại ca, huynh ăn gì đấy?
Ta có ăn gì đâu,
dạo này ta giảm cân mà.
Đại ca, cố lên.
Tốt quá rồi.
Đến đây là biết bên kia
có chuyện gì rồi.
Kết thúc rồi à?
Xuống đi.
Còn phải quay về à?
Cho… cho người mua rượu đấy.
Sư thúc.
Trường Thọ đồ nhi,
con không sao chứ?
Không sao.
Không sao thật à?
Không sao thật.
Con chắc chứ?
Chắc chắn.
Tốt quá rồi.
Sư phụ,
người đánh vậy là có chuyện thật đấy.
Ta nói cho con biết,
dù lần này có chút chuyện nhỏ
thì cũng hời chán.
May mắn của sơn môn.
Nở mày nở mặt quá.
Bao đời chưởng môn,
sơn môn may mắn.
Không cẩn trọng chút nào.
Nói đúng lắm.
Tửu Cửu,
ta thấy không nên đón
hai đồ đệ này đến Tảo Sầu Phong nữa.
Không đón nữa à?
Đúng,
giữ lại Tiểu Quỳnh Phong tốt lắm.
Nhưng rượu của Tiểu Trường Thọ rất ngon.
Thế thì huynh mua rượu cho ta đi.
Không được cản, không được cản.
Thì ra Tiệt Giáo, Nhân giáo
toàn là lũ chẳng ra gì.
Đệ tử Độ Tiên Môn
lại ham mê vật ngoài thân,
đúng là uổng tu đạo môn.
Ta bảo vệ huynh.
Tiểu tử kia,
ngươi cũng là một hạt giống tu tiên đấy.
Đừng diễn nữa.
Ngươi
là Trường Canh?
Trường Canh?
Trường Canh là ai?
Đệ tử Tiểu Quỳnh Phong là Trường Canh?
Xiển Giáo diễn giống đấy.
Thì ra là mù à?
Cười gì? Cười gì?
Đạo hữu đừng trách.
Tiểu Quỳnh Phong
là sơn môn yếu nhất của Độ Tiên Môn.
Đừng để bụng nhé,
ta chỉ có sao nói vậy thôi.
Không để bụng, không để bụng.
Nếu ngươi nói Trường Canh là
đệ tử của Tiểu Quỳnh Phong
thì xin lỗi,
tuyệt đối không có khả năng này.
Các người đã tận mắt thấy rồi,
tiểu tử này có thể vận dụng
trận pháp sơ cấp đến mức độ ấy,
trình độ thâm hậu ghê nhỉ?
Trận pháp ấy không phải
do mình đệ tử làm.
Tửu Cửu sư thúc ra sức nhiều nhất,
cô ấy đấy.
Ta?
Mệt chết đi được.
Sư thúc uy vũ.
Người đã hoàn thành ba phần vạn rồi.
Chuyện nhỏ, chuyện nhỏ,
không đáng nhắc đến.
Được rồi đấy.
Được, được, khiêm tốn.
Đã được tiền bối có chữ Tửu hỗ trợ,
tạo ra trận pháp này
cũng không có gì lạ.
Tiểu tử,
ngươi không phải Trường Canh thật à?
Trường Canh?
Ai thế?
Đạo hữu,
hiểu lầm thôi.
Trường Canh đúng là không ở Độ Tiên Môn.
Ta không tin.
Lại nữa, lại nữa.
Giang Sơn Xã Tắc Đồ.
Đúng.
Đây là linh bảo Tiên Thiên,
Giang Sơn Xã Tắc Đồ,
bản nhái.
Hàng nhái?
Sao hả?
Đây là ta tự tay vẽ đấy.
Giang Sơn
Tiểu Xã Tắc Đồ.
Ngươi vẽ à?
Thế thì xem đại thôi.
Tiểu tử bày trận kia.
Ngươi có dám
xông vào trận pháp của ta không?
Không dám.
Có gì mà không dám?
Ngươi có…
Không.
Trận pháp của ta đơn giản lắm,
ngươi xông vào đi.
Không muốn đi.
Trường Thọ sư huynh
vì bảo vệ quan hệ
của Nhân giáo và Xiển Giáo
mà nhẫn nhục gánh vác trọng trách.
Tâm tính như vậy
không biết đến bao giờ
ta mới có thể sánh được.
Đệ tử này tuy yếu,
nhưng cái yếu của hắn lại rất kiên định.
Đi.
Vì sao không đi?
Tên Khoái Tư này
chính là kẻ mang ba dấu ấn kia.
Vì sao ngươi không trừ khử hắn?
Ông ta là trưởng lão của Độ Tiên Môn,
tiên tử đã từng nghĩ tới giết ông ta
sẽ gây ra nhân quả lớn chừng nào chưa?
Các vị!
Tam giáo cùng hội tụ
tại Độ Tiên Môn, quả là hiếm có.
Nếu đạo hữu Xiển Giáo đã có ý luận bàn
chi bằng thuận nước đẩy thuyền,
chúng ta mở một đại hội tam giáo.
Đúng giờ Ngọ ngày mai,
xin mời đạo hữu Vân Trung Tử
bày Giang Sơn Tiểu Xã Tắc Đồ.
Ai có hứng thú thử sức,
đều có thể thử xông vào trận.
Coi như để tam giáo chúng ta
giao lưu đạo pháp,
thế nào?
Hay lắm!
Vậy thì đúng giờ Ngọ ngày mai,
ta sẽ lấy bảo châu ngàn năm
của Xiển Giáo làm phần thưởng,
đợi các vị đến phá trận.
[Minh Đức Điện]
Chính các ngươi đã đi khắp nơi
tung tin về Trường Canh,
dẫn mọi người đến Độ Tiên Môn?
Trưởng lão trách bọn ta sao?
Giả vờ giả vịt,
yêu nghiệt.
Các ngươi đến Độ Tiên Môn
rốt cuộc có mưu đồ gì?
Bọn ta thì có thể có mưu đồ gì chứ?
Đợi đến khi Khoái trưởng lão
ngồi lên vị trí chưởng môn Độ Tiên Môn,
toàn bộ Độ Tiên Môn
đều sẽ là đồng minh
của Tây Phưởng Giáo ta.
Đối với bọn ta, Khoái trưởng lão
là nhân vật cực kỳ quan trọng.
Biết vậy là tốt.
Khoái trưởng lão không sợ
Trường Canh đang ở Độ Tiên Môn thật sao?
Hắn là kỳ tài đã vượt qua
Cửu Tiêu Thần Ma Kiếp đấy.
Bổn tọa đã là Kim Tiên.
Nhìn khắp Độ Tiên Môn,
ngoại trừ Vong Tình
không ai là đối thủ của ta.
Một kẻ nhãi nhép giấu đầu lòi đuôi
đến cả dũng khí đứng ra
đối đầu trực diện với ta
cũng không có.
Ta phải sợ hắn làm gì?
Nếu như
hắn cố ý không lộ diện thì sao?
Biết đâu
hắn chính là quân cờ
Vong Tình đã sớm bố trí.
Chờ lúc ngươi sơ hở
sẽ tung ra một đòn trí mạng.
Kế hoạch đoạt lấy ngôi vị
chưởng môn Độ Tiên Môn
không được phép xảy ra
bất kỳ sai sót nào.
Ngươi đã vì chuyện này
mà trả giá quá nhiều.
Một khi thất bại,
không chỉ mọi công sức
trước đó đều đổ sông đổ biển
mà ngươi còn phải mang tội
mưu hại đồng môn,
phản bội sư môn.
Ta tuyệt đối sẽ không thất bại.
Nếu không muốn thất bại
thì phải diệt trừ tai họa
từ trong trứng nước,
đảm bảo không sơ suất gì.
À phải rồi,
trong tay Trường Canh có một món đồ.
Người ta muốn nó.
[Bảy ngày trước, đảo Kim Ngao]
Ta bị sao vậy?
Đến cả dấu ấn Tổ Long cũng biến mất rồi?
Ảo giác.
Sao không ngửi thấy mùi nữa?
Hóa thân thành rồng.
Ai cho cô vào đây?
Phí lời, đây là đảo Kim Ngao
ta muốn đi đâu thì đi đó.
Ra đây đi.
Tiểu cô nương này,
sao mà ăn nói thô lỗ thế?
Ta thích nói thế nào thì nói thế ấy.
Cha mẹ cô không dạy dỗ cô sao?
Ta không cha không mẹ.
Bảo sao tính nết ngang ngược.
Ngươi nói cái gì?
Nói lại lần nữa xem.
Đợi khi công lực của ta khôi phục
thì chút quyền cước ấy của cô,
ta chẳng coi ra gì.
Được, ngươi muốn ăn đòn đúng không?
Không được đánh.
Có gì mà không được chứ?
Hắn là…
Hắn là gì?
Hắn là một người đáng thương.
Ai mà chẳng đáng thương.
Con không đáng thương sao?
Cả nhà con đều bị Long tộc sát hại,
con bơ vơ không nơi nương tựa,
con có đòi sống đòi chết không?
Cô…
gia đình cô bị Long tộc…
Đúng vậy.
Năm đó, long họa gây ra hồng thủy,
cả làng đều bị nước nhấn chìm,
chỉ còn một mình ta sống sót.
Nếu sau này ta học thành đạo pháp,
nhất định sẽ tìm Long tộc
trả món nợ máu này.
Xin lỗi.
Ta không biết.
Ngươi vẫn luôn nói
không ngửi được mùi đúng không?
Mỗi ngày uống một bát thuốc này
biết đâu sẽ chữa khỏi.
Trên đời này
có biết bao người đáng thương.
Nếu ai cũng giống ngươi
chỉ biết nhốt mình trong phòng
thương thân trách phận
thì người bên ngoài
chết sạch từ lâu rồi.
Làm người điều quan trọng nhất
là phải tự cố gắng vươn lên.
Chỉ khi khiến bản thân mạnh lên
mới không còn là kẻ đáng thương nữa.
Hiểu chưa?
Ta hiểu rồi.
Nóng đấy, vừa mới sắc xong.
Sư phụ ở trên,
xin nhận của đồ nhi một lạy.
Đứng lên, đứng lên đi.
Ngài bái ai vậy?
Sư tỷ nói rất đúng.
Chỉ khi bản thân trở lên mạnh mẽ
mới không còn là kẻ đáng thương.
Xin sư phụ nhận con làm đồ đệ.
Con đâu có ý đó.
Không được đâu.
Thân phận của ngài cao quý như vậy.
Sao người biết thân phận hắn cao quý?
Ta…
Ta đoán thôi.
Lão đạo tài hèn đức mỏng,
sao dám làm sư phụ ngài chứ?
Sư phụ không chịu nhận con làm đồ đệ à?
Con thấy người cứ nhận hắn đi.
Kiểu tiểu thiếu gia
được nuông chiều từ bé như hắn
mà ném ra ngoài
chắc không sống nổi ba ngày.
Ta có một ý này.
Ta có thể thay mặt sư phụ ta,
thu nhận một vị đệ tử bế môn.
Từ nay về sau,
hai ta xưng hô sư huynh đệ.
Đệ thấy thế nào?
Sư phụ đồng ý rồi đấy.
Chào sư huynh.
Sư đệ ngoan.
Sư phụ chúng ta đã tiên du.
Từ nay, ta sẽ tạm thay người,
dạy dỗ, truyền nghề
và tháo gỡ mọi khúc mắc cho đệ.
Kể từ hôm nay,
đệ chính là đệ tử của Tiệt Giáo ta.
Hạm Chỉ,
còn không mau gọi sư thúc.
Không sao.
Sau này chúng ta cứ ai theo vai nấy.
Ta gọi cô là sư tỷ,
cô gọi ta là sư thúc.
Chuyện này tuyệt đối không được!
Có gì mà không được?
Tiệt Giáo chúng ta phải tôn sư…
Nha đầu!
Tàn Sinh, mau trông chừng sư tỷ của con.
Đừng để nó lại gây phiền phức cho ta.
Nguyên Trạch tham kiến
nhị thái tử Đông Hải Long Cung.
Suỵt!
Sư huynh,
huynh biết thân phận của ta?
Nguyên Trạch ta đường đường là
Bách Hiểu Sinh của tam giới,
sao có thể không biết?
Suỵt!
Đa tạ sư huynh vừa rồi
không nói ra thân phận của ta.
Chuyện nhỏ thôi.
Nếu đệ rời khỏi đây thì cũng chẳng sao.
Nhưng đệ cứ ở lại đảo Kim Ngao
thì bảo ta phải làm thế nào đây?
Lúc rời khỏi Long Cung,
ta chưa từng biết Long tộc năm xưa
đã gây ra tội nghiệt lớn đến vậy.
Ta chỉ hy vọng, từ hôm nay trở đi,
có thể bù đắp cho cô ấy.
Bù đắp cho ai?
Không… không có ai cả.
Sư đệ ngoan.
Sư huynh.
Tiếng sáo của Đông Hải?
Năm đó, long họa gây ra hồng thủy
cả làng đều bị nước nhấn chìm,
chỉ còn một mình ta sống sót.
Nếu sau này ta học thành đạo pháp,
nhất định sẽ tìm Long tộc
trả món nợ máu này.
Là ai đang thổi sáo ngọc Đông Hải ở đây?
Đúng rồi.
Sư huynh từng dạy,
có thể dùng linh thức để cảm nhận.
Không, không, không, ở yên đó!
Ngươi là ai? Vì sao dẫn ta tới đây?
Ngươi đoán xem.
Ngươi biết thổi sáo ngọc Đông Hải.
Chẳng lẽ là phụ vương phái người tới
bắt ta trở về?
Phải thì sao?
Ta đã nói bao nhiêu lần rồi,
ta sẽ không trở về.
Không đến lượt ngươi quyết định.
Không, không, khoan, khoan!
Ta sẽ chứng minh Long tộc đã sai.
Đại ca cũng sai.
Ta đến nhân gian
là để học đạo pháp của Nhân tộc.
Chỉ có như vậy
mới có thể vực dậy Long tộc.
Vậy ngươi đã học được gì ở nhân gian?
Để ta mở mang tầm mắt xem.
Vậy thì để ta cho ngươi mở mang tầm mắt.
Đánh lén ta?
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪